你而家覺得點樣啊？
雲基斯先生
唔知你認唔認得我呢？
睇唔睇到我啲手指啊？
你覺得點啊？
答唔答到我啊？
Monster…
咩話？
Monster會嚟…
你講咩話？
雲基斯先生？
Monster會嚟…
咩話？
邊個會嚟話？
Monster會…
嚟…
Monster會嚟
monster…
雲軒師
其實你都應該好清楚我想問你啲咩㗎喇
過去嗰兩年
總共有四對中年夫婦畀人謀財害命
而其他三單案發生嗰陣
都有人見到你喺附近出現
我有冇講錯啊？
艾洛夫雲基斯先生
其實我都知道
喺呢三單案裏便
你都係負責幫同黨開鎖
你得呢樣叻，無論幾難開個鎖你都開到
死者係畀人用好鋒利嘅刀割頸而死
切口好齊，表示兇徒手法非常利落
你冇可能做得到
噉即係話
有份犯案嘅除咗你之外就有其他人？
以我嘅經驗最少要有三個人先成事
首先要打開大門，然後順利入屋
要殺死兩個人又唔引起反抗就要夠人手
至於邊啲人擅長用刀
我一早已經列好咗一份詳細嘅名單㗎喇
要喺呢份名單之中揾出同你相熟嘅人
只係時間問題
你公唔公佢哋出嚟其實冇咩分別
我真正想知道嘅嘢並唔係
你同邊啲人一齊犯案
呢兩年發生嘅中年夫婦被殺案
有一個共通點
就係嗰啲夫婦都係無兒無女
屋企入便只有佢哋兩個喺度
雖然事主有財物損失
但係計嚟計去金額都唔算高
因為噉而殺人唔多合情理
係喇
你係咪真係好想上法庭見法官？
如果你肯同我哋講真話嘅
我噉擔保你可以冇事
你話畀我知究竟邊個叫
你同啲同黨噉去做㗎
雲京次先生，唔使驚，唔會再問落去㗎
就問到呢度為止啦
你哋唔好再問落去喇
唔得，仲爭少少啊，兔兔鳥
唔該你哋出去，呢個係主診醫生嘅命令
係噉嘅話，我哋出去，不過我會再嚟
仲有一點
請天馬醫生你今次好好噉睇住呢位病人
唔好又畀佢失蹤或者畀人毒殺
你有冇發現啊？
圍繞你身邊所發生嘅事
唔知點解都同呢啲命案有關
點解會咁巧合？
究竟探長你想講乜嘢啊？
我只係講笑啫
好啦，告辭
等陣啊，你推佢去邊啊？
我帶佢去散步
你唔可以擅自帶佢離開病房㗎
病人唔可以成日畀人韞喺病房度㗎
我只係推佢出去花園嘅
你唔放心嘅可以跟埋嚟
今日嘅天氣令人好舒服啊
喺度你可以講嘢㗎喇
噉樣嘅天氣令人覺得生存真係一件好事嚟
如果冇啲噉嘅日子點綴一下
人生就太痛苦喇
我哋做醫生嘅
日日都要面對好多生生死死嘅場面
因為見得太多
所以我哋個個都將精神
擺晒落去研究度借識向上爬
以前我都係個噉樣嘅醫生嚟
權力大啲就可以做鍾意嘅研究
我努力完成難度高嘅手術
只係為咗繼續升職
但係，我幫一個男仔做完手術之後
就成個人都唔同晒
嗰個男仔有個孖生妹妹
佢頭部中槍
係我做手術救返佢
從此我就明白到點先為止一個醫生
生命無分貴賤，人人都係一樣
無論病人係咩人，醫生都要盡力醫
唔該晒啊
人跌倒可以再爬返起身
而家從頭嚟過都未算遲
天馬醫生
雖然我同醫生應該差唔多大
唔會相差太遠
但係醫生就好似我爸爸噉
如果唔係有你救返我
我諗我早就死咗喇
所以我覺得你就好似我爸爸一樣
係呀？
噉我咪忽然間多咗個咁大個個仔囖？
你知嘛？
我細個嗰陣好想要一樣嘢
就係一個公仔鐘
個公仔鐘有個機座
上面有個木造嘅士兵公仔
到時到候就會伸出嚟報時
我見到就好鍾意
因為我太鍾意呢個鐘，但係又冇錢買
所以日日都會走埋去嗰個飾櫃度睇一大輪
我第一次擅自打開人哋嘅門鎖
就係為咗入呢一間鐘錶舖
結果我即時畀人捉咗
攞唔到我想要嗰個鐘
不過
自從嗰次之後
我就靠幫人開鎖揾食直到而家
其實我一開始
真係只係想得到嗰一個公仔鐘㗎咋
只係…
只係一樣好普通嘅嘢吒嘛
但係我…
你將所有嘅嘢講晒出嚟
將所有嘢講晒畀警方知
噉你都可以從頭嚟過㗎
畀人殺晒
我啲同伴全部畀人殺晒
邊個殺啊？
係咪就係你提過嗰個…
嗰個monster啊？
唔該你今日同我醒少少啊，記住啊
我係好辛苦至幫你安排到呢餐飯㗎
呢位小姐係周議員嘅女嚟
今次擺明易利
好好把握呢個財色兼收嘅機會
千祈唔好錯過啊
都未見過，點知啱唔啱啊？
不過你都講得冇錯啊
話到尾我年紀都唔細，係時候知返頭家
你知就好啦，你已經係醫院高層
冇個老婆喺身邊，點似樣㗎？
喂
係嗰種到時到刻
就會有個木造公仔喺
機座度伸出嚟報時嘅鐘
係呢種喇
唔好意思啊，我想問下你哋識鬼嘅鐘
喂喂，你搞乜嘢啊？
夠鐘㗎喇，人哋喺度等緊你㗎
人跌倒可以再爬返起身
而家從頭嚟過都未算遲
警察先生
負責看住我嗰個
你係咪喺外面？
我咩都肯講出嚟
但係一定要有天馬醫生在場先得
阿Sir，你喺邊啊？
喂，阿Sir
唔好意思啊，我都知好夜
但係我一定要入一入病房
冇問題𠻺，添啊，醫生
係喇，呢樣係咩嚟㗎？
我揾到樣好正嘅嘢啊
喂，你點啊？
你冇嘢嘛？
死咗？
係肚嚟？
運氣師先生
雲堅次先生
同當年嘅情況一樣
有人畀人用糖毒殺，然後個病人失蹤
同九年前嘅情況完全一樣
雲堅次先生
雲基師先生
係我啊，天馬
醫生
你唔好過嚟啊，醫生
返去醫院啦，唔會有事㗎，雲基師先生
唔好啊，醫生
你唔好過嚟啊
你唔可以見到呢個人㗎
呢個人？
就係佢殺死晒我啲同伴
佢會殺死你嘅，醫生
佢究竟係邊個？
唔好啊，醫生
你唔可以過嚟㗎，醫生
好耐冇見喇，天馬醫生
係我啊
已經九年
九年前全靠醫生你我先至執返條命
你話九年前？
原來你唔記得咗喇
當年有對孖生兄妹…
有…
係約翰？
係我
個孖生哥哥
你果然仲記得我
快啲走啊，醫生，佢會殺死你㗎
你究竟想對雲姬師佢點樣？
佢係我個病人，我唔會畀你亂嚟㗎
我想點？
處決佢啦
唔好啊，醫生，你快啲走啦
佢已經殺死晒我啲同伴喇
就係佢請我同我個同伴殺人嘅
係佢打電話通知我哋落手嘅目標
每次搞掂咗單嘢之後
佢就會有大筆錢落我哋嘅户口
然後我哋三個就自己瞓着佢
噉即係話…
嗰四對中年夫婦畀人謀殺
嘅事係你幕後策劃嘅
係你買兇殺人？
後來啲警察就圍怪我哋
呢個人就開始嫌我哋類似
擅長用刀嘅費立同大隻佬普里斯
都已經畀呢個人殺死咗喇
費立佢喺臨死嘅時候好辛苦噉同我講
喺背後
策劃呢幾單嘢嘅人叫做monster
呢個人覺得殺人根本只係一件閒事
冇咩咁大不了，快啲走啊
佢一定會殺埋你㗎，快啲走啊，醫生
你真係好多口，雲姬師
唔好啊
你唔可以殺死佢
雖然雲姬師唔知道你嘅真正身份
但係我知
因為當年我係你嘅主診醫生
你嘅名叫約翰里貝爾
有一個孖生妹妹
九年前，即係1986年
前東德嘅貿易局顧問
米巴希洛里貝爾逃亡嚟西德
你係佢個仔，跟埋佢一齊逃亡
你應該知道自己嘅身份特殊
無論點匿埋都會畀人發現
唔好再加深自己嘅罪孽喇
我叫約翰？
印象中好似係有人噉樣叫過我
但係醫生，你知道嗎？
約翰里貝爾並唔係我嘅真名
咩話？唔係你嘅真名？
因為我嘅過去畀得人知
包括嗰四對夫婦同埋里貝爾佢哋
但係天馬醫生你就唔同
因為我呢條命係醫生你救返嚟
由嗰一刻開始，我就當你係我爸爸一樣
你當我係你爸爸？
如果當年唔係有你嘅話
我今日就唔可以企喺度
唔好啊，你唔可以再殺人㗎
點解？
噉仲使問？
你究竟當人命係乜嘢？
可以隨便殺㗎咩？
因為嗰次我不顧一切噉救返你
我先明白一個醫生條路應該點樣行
我就係因為救咗你
我先至發現每個人都係平等
每條生命都值得尊重啊
冇人可以剝奪其他人生存嘅權利
呢個就係我嘅座右銘
呢幾年嚟我一直緊守呢
個原則去醫治病人㗎
你有咩咁好笑啊？
醫生
聽講嗰次事件之後
你好快就坐咗上外科部長嘅位喇
真係恭喜晒你
恭喜你終於都可以做到外科部長
你究竟想講啲咩啊？
約翰
就係因為院長、外科部長同主任都死晒
你先至可以有今日嘅啫
真係可喜可賀
都佢哋係你殺㗎？
係你自己要求𠺢嘛？
你唔係好想佢哋死㗎咩？
我當時有返少少意識
就聽到醫生你噉講
你好憎嗰班人，以得佢哋全部都死晒
我唔覺得我自己噉做有咩錯
啲噉樣嘅人…
最好就係死咗佢，死咗佢…
既然醫生你咁想佢哋死
噉我咪成全你囖
醫生
我唔想死啊
你一定要救下我啊
我唔想咁快死啊
醫生
當日我中槍
其實應該係死梗先
全靠天馬醫生你，我先至可以有今日
最憎噉樣嘅落雨天
查案嘅人最忌就係落雨
因為現場嘅證據會畀雨水沖走晒
噉我哋就唔使查
你覺得點啊？
天馬研三醫生噉樣啦
都聽完你嘅口供
就等我總結一下成件事究竟係點
九年前，即係1986年
東德政府高官里貝爾
帶住老婆同一對孖生兄妹逃亡到西德
跟住過咗冇幾耐
里貝爾一家就受到身份不明嘅槍手槍擊
兩個大人方長死亡，大仔就頭部中槍
而你就係幫個細路做手術嘅醫生
結果亦都成功救返佢條命
但係呢個腦部中槍嘅細路仔
竟然可以用有毒嘅糖連環毒殺
海力文院長、外科部長同埋
外科主任之後順利逃走
直至噚日夜晚
又有一個州警喺醫院裏便執勤嘅時候
畀人用有毒嘅糖殺死
就好似九年前一樣有人死
然後呢個病人就失蹤
呢個兇手出現仲射死咗艾露夫雲基師
呢個兇手亦係殺死嗰四對中年夫婦嘅主謀
仲殺死幫佢殺人嘅雲基師同佢兩個同黨
呢個兇手個名叫做約翰里貝爾
點啊？
成件事係咪噉樣啊？
喂
係
冇嘢問佢喇，辦好手續放佢走
又係𠸏，鐵馬醫生喺醫藥界咁有地位
點諗都好，佢唔會係個冷血殺手嚟㗎
個周景死亡嘅時候，佢有不在場嘅證據
而且頭先檢查過佢隻手
揾唔到燒煙痕跡
嗰四單中年夫婦兇殺案
原本開始有啲眉目
點知又要從頭嚟查過？
我哋係咪要
由約翰里貝爾呢個名着手調查？
鱗瀧探長